موسوعة النابلسي للعلوم الإسلامية
زيت الزيتون والشجرة المباركة
أيها الأخوة الكرام
يقول تعالى : ﴿ يُحِلُّ لَهُمُ الطَّيِّبَاتِ وَيُحَرِّمُ عَلَيْهِمُ الْخَبَائِثَ  ﴾
إليكم هذا الموضوع العلمي  :
أهمل الطب الحديث البحث عما في غذاء الإنسان
من فوائد وقائية وعلاجية وغذائية
لكن في عام ألف وتسعمئة وستة وثمانين
ظهرت أول دراسة موضوعية عن أثرزيت الزيتون
في تخفيض شحوم الدم
ثم أظهرت دراسة أخرى تَبِعَتها
أن أمراض شرايين القلب واحتشاء العضلة القلبية
كانت نادرةً بل شبه معدومة في جزيرة كِريت
بسبب أن أهل هذه الجزيرة يأكلونزيت الزيتونبكميات كبيرة
وقد قال عليه الصلاة والسلام في الحديث الصحيح :
"كلوا الزيت وادَّهِنوا به  فإنه يخرج من شجرة مباركة"
يقول العلماء : زيت الزيتونأسهل أنواع الزيوت هضماً
فيه قيمة وقائية وعلاجية وغذائية
والأطباء الآن أجمعوا على أن هذا الزيت له تأثير علاجي عجيب
من هذا التأثير أنه يمكن أن يُستخدم
لخفض الكولسترول الضار في الإنسان
ورفع الكولسترول النافع
ويستخدم أيضاً لخفض الضغط المرتفع
ويُستخدم أيضاً لمرضى السكر
ويستخدم لوقاية الشرايين والأوعية من تصلبها
وفيه مادة تمنع تخثر الدم
وتقي الشرايين من ترسب المواد الدهنية
ومن التحليلات الدقيقة أن مئة غرام منزيت الزيتون
فيه غرام بروتينات وأحد عشر غرام من الدسم
وفيه البوتاسيوم والكالسيوم
والمغنيزيوم والفسفور والحديد والنحاس والكبريت
وفيه ألياف وهو غني بأهم الفيتامينات المتعلقة بتركيب الخلايا ونشاطها
والمتعلقة بالتناسل وبالعظام وهو غذاء جيد للدماغ
وغذاء للأطفال
و  له تأثير في تفتيت الحصيات حصيات المرارة  و المثَانِي
وله أثر ملطفٌ لالتهابات الجلد ولبعض الأمراض الجلدية
هذا الزيت له أثر طيب ونافع حتى في الاستعمال الخارجي
والنبي عليه الصلاة والسلام
"لا ينطق عن الهوى إن هو إلا وحي يُوحى"
هناك أحاديث كثيرة عن الزيت اخترت لكم منها هذا الحديث :
"كلوا الزيت وادهنوا به فإنه يخرج من شجرة مباركة"
يكاد بلدنا الطيب بفضل الله تعالى أن يصل
إلى البلد الأول في العالم في زراعة شجرة الزيتون
شركة الهدى - شركة دعوية غير ربحية ذات مضمون إجتماعي